# Bienvenidos
Bienvenidos a este tutorial para aprender a hacer tu propio contrato de NEAR utilizando rust.

Para este tutorial, vamos a utilizar la versión 1.80.1 de rustc

En este tutorial, se va a asumir cierto nivel de conocimiento y que se tienen ciertas cosas instaladas, como node y un manejo básico del mismo.

## Instalando los paquetes necesarios
### Rust
Para instalar rust, sigan las instrucciones en el [sitio oficial de rust](https://www.rust-lang.org/tools/install)

Esto va a instalar la versión más reciente de rust. En este momento, NEAR está teniendo ciertos problemas con la versión más reciente de rust. Por esto, les recomendamos que bajen la versión de rust para este tutorial de la siguiente forma:

```
rustup install 1.80.1
rustup default 1.80.1
```

Pueden verificarlo corriendo `rustc --version`

### Otros paquetes
Pueden seguir las siguientes instrucciones en la [documentación de NEAR](https://docs.near.org/smart-contracts/quickstart). En caso que el contenido de la página cambie, se pegan los comandos más relevantes abajo.

```
# Contracts will be compiled to wasm, so we need to add the wasm target
rustup target add wasm32-unknown-unknown

# Install NEAR CLI-RS to deploy and interact with the contract
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -LsSf https://github.com/near/near-cli-rs/releases/latest/download/near-cli-rs-installer.sh | sh

# Install cargo near to help building the contract
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -LsSf https://github.com/near/cargo-near/releases/latest/download/cargo-near-installer.sh | sh
```

## Inicializar el código del contrato
Con el siguiente comando vamos a tener un contrato básico de NEAR listo para ser deployado con unos tests básicos. Esto también nos va a generar una carpeta `hello-near`.
```
cargo near new hello-near
```

Luego de esto, podemos verificar en `src/lib.rs` nuestro contrato con las funciones set_greeting y get_greeting y sus tests correspondientes.

## Testear tu contrato
Además de los tests unitarios mencionados, tenemos un test más en `tests/test_basics.rs`. Si queremos correr los tests, podemos hacerlo simplemente corriendo:
```
cargo test
```

Luego de correr este comando, el código será compilado en la carpeta `target/` en la raiz del proyecto. Noten que esta carpeta ya está incluida en el archivo `.gitignore`, por lo que no es necesario ni conveniente subir esta carpeta a github, ya que se puede generar con mucha facilidad.

Hay 2 tipos de tests en rust:
- Tests en el archivo: los tests son escritos en el mismo archivo que tienen las funciones que deben ser testeadas
- Tests de integración: generalmente escritos en la carpeta `tests/` que se encuentra en la raiz del proyecto y deberían testear todo el contrato.

## ¿Qué más es importante?
También tenemos el archivo `Cargo.toml` que es como el `package.json` en node. Podemos incluir cierta configuración y nuestras dependencias. Podemos buscar dependencias en `https://crates.io/`.