# Modularizar
Todo viene funcionando muy bien, pero esto es porque el proyecto es pequeño y sencillo. Conforme vayamos avanzando, vamos a tener proyectos más complejos y grandes. Por esto, como siempre en programar, es importante modularizar. Vamos a ver cómo poder definir funciones en otro archivo y aún así utilizarlas en nuestro contrato

## Importar un archivo
Para importar un archivo, tendremos 2 opciones: si el archivo forma parte del contrato o si es simplemente utilitario.

Cuando un archivo forme parte del contrato, pero que, por alguna razón elegimos tenerlo en algún archivo aparte (en la siguiente versión veremos una muy buena razón), alcanzará con poner `mod nombre_del_archivo_sin_extension`.

Cuando tengamos algo utilitario, tendremos que hacer lo mismo, pero además, como puede ser una función que no sea propia del contrato, sino utilitaria, como es la función que definimos `proportional` la tendremos que importar explícitamente utilizando `use` como si fuera un módulo. 

## ¿Qué cambiaremos?
Moveremos la función `proportional` a un archivo de utilidades y moveremos el `assert_owner` a un archivo de funciones internas que nos servirá en general en todos los archivos y veremos como podemos hacer lo mismo teniendo archivos dentro de una carpeta además de tenerlos en la raíz.

### Importar desde una carpeta
Esto puede ser lo menos intuitivo, pero lo común, si no obligatorio es tener un archivo mod.rs que englobe todo lo que se quiere exportar al resto del contrato, escribiendo `pub mod nombre_del_archivo`. El pub es para que sea público para el resto del proyecto. El resto es igual que antes. Luego, desde el archivo que queremos importarlo, como el `lib.rs`, alcanza con poner `mod nombre_de_la_carpeta` y con esto leerá desde el archivo `mod.rs`